> 更新时间: 2021-01-26T15:52:12+0800 

# 新上线比赛


## 2021数字中国创新大赛大数据赛道城市管理大数据专题
Link: https://js.dclab.run/v2/cmptDetail.html?id=468  
Description: 本专题赛以“数聚赋能 众智成城”为主题，征集基于城市管理大数据领域的算法模型和创新应用解决方案。旨在通过城市管理与大数据的融合，针对当前城市管理的难点和痛点，以共享单车管理为切入点，发掘出一系列城市智能管理创新项目，切实巩固提升城市精细化、智能化、人性化管理水平，推进基于大数据的城市智能管理项目的落地与发展，树立城市治理体系与治理能力现代化标杆，不断提升数字产业集聚高地影响力。
赛题分为算法分析题与创意分析题两种类型，共设三道赛题，面向各类高等院校、科研机构、企业、事业单位、开发者征集基于城市管理领域的创新应用解决方案和算法模型。  
Deadline: 2021-04-11T23:00:00+0800  
Reward: ¥720000  

## “梧桐杯”中国移动大数据应用创新大赛 - 智慧生活赛道
Link: https://js.dclab.run/v2/cmptDetail.html?id=466  
Description:        智慧生活是以利用物联网、云计算、移动互联网、信息智能终端等新一代信息技术，通过对各类与居民生活密切相关信息的自动感知、及时传送、及时发布和信息资源的整合共享，实现对社区居民“吃、住、行、游、购、娱、健”生七大要素的数字化、网络化、智能化、互动化和协同化，让“五化”成为居民工作、生活的主要方式，为居民提供更加安全、便利、舒适、愉悦的生活环境，让居民生活更智慧、更幸福、更安全、更和谐、更文明。越来越多的智能化产品走进日常生活，将我们带入一片全新天地。


       景区游客精准识别是出自于保障国民出游安全、重大安全事件防控、保护景区环境、提高出游质量等等为目的，不仅在国内会对于景区进行客流量监控，同样在国外也被采取认同。


       手机作为现代通讯必须品，基于运营商数据定位景区人数具有成本低，节约景区投入成本特点。
  
Deadline: 2021-06-30T23:59:59+0800  
Reward: ￥520964  

## “梧桐杯”中国移动大数据应用创新大赛 - 智慧城市赛道
Link: https://js.dclab.run/v2/cmptDetail.html?id=464  
Description:        近年来，社会转型加速，国家正在加强培育数据要素市场、推进治理体系现代化、推进新型基础设施建设，致力打造全新智慧城市。而5G网络的大规模连接能力、高速率传输能力正是智慧城市建设的有力支撑。

        5G高可靠、低时延、大带宽等特性，可高效将城市系统和服务打通、集成，提升资源运用效率，优化城市管理和服务，改善市民生活质量。加快5G用户增长与城市发展深度融合，通过信息化手段解决城镇化过程中带来的问题，既是城市可持续发展所需，也是产业新动能所在。而如何通过模型精准识别5G需求潜在用户，促进4G时代向5G时代转变，以实现基于5G深度应用的智慧城市建设至关重要。
  
Deadline: 2021-06-30T23:59:59+0800  
Reward: ￥520964  

## “梧桐杯”中国移动大数据应用创新大赛 - 智慧金融赛道
Link: https://js.dclab.run/v2/cmptDetail.html?id=463  
Description:        在金融领域，活跃着一批“职业羊毛党”，他们通过套现、套利行为大肆牟利，影响普通用户本应享有的权益。他们制作各种自动、半自动的黑产工具，如自动注册机、刷单自动机、短信代接平台、分身软件、猫池等，并捆绑手机卡、银行卡或通过第三方平台交易完成套现，从而实现“薅羊毛”活动，自身获利的同时对商家、银行、平台、运营商的利益造成损失。如何从普通用户中有效鉴别出羊毛党，从而提前进行防范，在实际商业应用中有着重要的意义。本届竞赛将从真实场景和实际应用出发，在智慧金融领域新增了更具挑战性、更加务实的任务，期待参赛选手们能在这些任务上相互切磋、共同进步。  
Deadline: 2021-06-30T23:59:59+0800  
Reward: ￥520964  

