# 天池



## CVPR 2023 AliProducts Challenge: Large-scale Cross-Modal Product Retrieval(赛季 1)

Link: https://tianchi.aliyun.com/competition/entrance/532077/introduction  
Description: The growing customer demand for E-commerce is becoming more and more diversified, growing the need for methods that not only require a single modality such as product images, but also call for the usage of textual captions that describe said images. Bridging the gap between visual representation and high-level semantic concepts remains an open research topic for obtaining users' search intentions. This challenge is based on the the AliProducts3 dataset that is designed to bridge this gap.  
Deadline: 2023-05-31T10:00:00+0800  
Reward: $3000  


## CAAI-BDSC2023社交图谱链接预测 任务二：社交图谱动态链接预测(赛季 1)

Link: https://tianchi.aliyun.com/competition/entrance/532074/introduction  
Description: CAAI第八届全国大数据与社会计算学术会议（China National Conference on Big Data & Social Computing，简称BDSC2023）将于2023年7月9-11日在新疆乌鲁木齐召开，由中国人工智能学会主办、社会计算与社会智能专委、新疆工程学院共同承办。本届会议的主题为“数字化转型与可持续发展”，立足全球数字化转型的技术变革、治理与政策实践，通过跨学科交叉视野探索通过数字化推动可持续发展的全球经验与中国智慧。  
Deadline: 2023-06-16T23:55:00+0800  
Reward: ￥14000  


## CAAI-BDSC2023社交图谱链接预测 任务一：社交图谱小样本场景链接预测(赛季 1)

Link: https://tianchi.aliyun.com/competition/entrance/532073/introduction  
Description: CAAI第八届全国大数据与社会计算学术会议（China National Conference on Big Data & Social Computing，简称BDSC2023）将于2023年7月9-11日在新疆乌鲁木齐召开，由中国人工智能学会主办、社会计算与社会智能专委、新疆工程学院共同承办。本届会议的主题为“数字化转型与可持续发展”，立足全球数字化转型的技术变革、治理与政策实践，通过跨学科交叉视野探索通过数字化推动可持续发展的全球经验与中国智慧。  
Deadline: 2023-06-16T23:55:00+0800  
Reward: ￥14000  


## Aliyun CTF(赛季 1)

Link: https://tianchi.aliyun.com/competition/entrance/532078/introduction  
Description: 阿里云CTF是由阿里云计算有限公司与清华大学网络与信息安全实验室共同举办的网络安全赛事。
CTF是网络安全行业中的一种经典的赛事模式，阿里云CTF以阿里云安全多年的云上安全实践为基础，融合了多种云上安全元素，面向广大安全人士、特别是安全学子开放，希望大家能通过本次赛事角逐榜单的同时体验、了解云上安全，在赛事中学习、收获、成长。预祝参赛者们获得好成绩。  
Deadline: 2023-04-22T00:00:00+0800  
Reward: ￥390000  


## AICAS 2023 Grand Challenge: Software and Hardware Co-Optimization for E-Commerce Recommendation System(赛季 3) <sup style="color:red">[new]<sup>  

Link: https://tianchi.aliyun.com/competition/entrance/532061/introduction  
Description: Software and hardware co-optimization for e-commerce recommender systems has gained increasing attention in academia and industry in recent years. Inference acceleration is one of the most important research aspects for the practical use of AI models, as it directly affects the execution efficiency of AI models in real-world applications.  
Deadline: 2023-05-10T22:00:00+0800  
Reward: $15000  

